# TGwiki ドキュメントガイド

ようこそ TGwiki へ！ 当サイトは Telegram の使用ガイドを整理、まとめることを目的としており、Telegram の各機能を十分に理解する手助けをします。

このページは TGwiki のドキュメント使用ガイドであり、サイトのコンテンツを効果的に閲覧する方法を紹介します。

## ドキュメント閲覧のヒント

直感的な説明と例を提供するために、ドキュメントには操作手順と画面のスクリーンショットが含まれています。Telegram のバージョンが更新されるにつれて、実際の画面はわずかに異なる場合があります。通常、重大な改訂が行われない限り、これらのスクリーンショットは依然として参考になります。

## Telegram について

Telegram（非公式の一般的名称：TG、電報、紙飛行機）は高機能なクロスプラットフォームのインスタントメッセージングアプリケーションです。クライアントソフトウェアは自由かつオープンソースですが、サーバーサイドは専有です。ユーザーは Telegram を通じて、高度に暗号化された情報交換を行うことができ、自滅メッセージ機能のサポートを含めて、写真、動画、各種ファイルを自由に送信できます。

主な特徴は以下の通りです：

- **高強度暗号化**：独自の MTProto ネットワークプロトコルを採用し、潜在的なネットワーク攻撃に効果的に対抗します。
- **検閲耐性**：法執行機関がユーザーがテロ活動に関連していることを証明しない限り、ユーザーのアカウントは一般的に検閲や禁止の脅威を受けません。
- **クラウドストレージと同期**：すべてのチャット履歴は安全にクラウドサーバーに保存され、複数のデバイス間でシームレスに同期されます。いつでもどこでも情報にアクセスでき、ローカルデバイスに過度のスペースを占有しません。

> ヒント：Telegram のキャッシュとファイルダウンロードについての詳細は、[こちら]の専用記事をご覧ください。

- **大規模グループ容量**：単一のグループに最大 20 万人のメンバーが参加できます。また、内蔵の豊富な管理ツール（発言間隔制限など）を利用することで、超大型コミュニティでも秩序だったコミュニケーションを維持できます。
- **高解像度ベクター絵文字**：高画質のベクターフォーマットのスタンプをサポートし、ユーザーが独自のスタンプパックを作成し、共有できるようになっています。
- **強力なボットプラットフォーム**：オープン API インターフェースを提供し、開発者がさまざまな機能を持つインタラクティブなボットを作成する能力を与えます。

## アカウント盗難のリスクに注意

最近、Telegram アカウントの盗難行為が多発しています。すべてのユーザーは必ず警戒を高めてください。

### 重要なリマインダー

- **Telegram の公式スタッフがあなたのアカウントに自主的にコンタクトすることはありません！**
- **さまざまな理由で電話番号を要求する行為は、すべて潜在的なアカウント盗難の試みです！**
- **知らない連絡先から送信された未知または疑わしいファイルは、絶対にダウンロードしたり、開いたりしないでください！**

## 使用開始前の準備

当サイトのドキュメントを読む前に、必ずお使いのデバイスに Telegram クライアントアプリをインストールし、Telegram アカウントを正常に登録してください。

> **登録のヒント**：現在、Telegram のデスクトップ版またはウェブ版アプリでは新規ユーザーの登録機能はサポートされていません。アカウント